# .NET implementation analytic hierarchy process 

# AHP
Если хотите написать собственное решение используйте AHP класс. Но для правильного результата необходимо соблюдать правильную последовательность операций, что AHP не обеспечивает.

1. Добавьте имена альтернатив и критерев 
2. Start
3. Попарное сравнение критериев (CriterionPairwiseCompare)
4. Нормализация матриц и нахождение весов критериев (CriterionAnalyze)
5. Попарное сравнение альтернатив (AlternativePairwiseCompare)
6. Нормализация матриц и нахождение весов альтернатив по отношению к критериям (AlternativeAnalyze)
7. 5 и 6 пункт повторяется для каждой матрицы альтернатив(количество матриц = количество критериев)
8. Получение результа (CalculateResult). Результативные матрицы храняться в ResultData
9. Clear, для того чтобы начать все заново

# AHPService
Но я рекоментую использовать AHPService, потому что он контролирует последовательность операций.

1. Инициализация имен альтернатив и критерев(SetInitialDataPost)
2. Попарное сравнение критериев (CriterionPairwiceComparePost)
3. Закончить попарное сравнение и перейти к следующему этапу(CriterionAnalyze)
4. Попарное сравнение альтернатив (AlternativePairwiceComparePost)
5. AlternativePairwiceCompareNext и AlternativePairwiceCompareLast для перемещения между матрицами альтернатив 
6. Получение результата (CalculateResult)
7. Сбросить последовательность и начать заново (Restart)

При вызове операции нарушающей последовательность (например нельзя добавить новые критерии, когда матрицы критериев уже построены) будет выброшено исключение AHPStageException.
В AHPStageException можно посмотреть на каком этапе последовательности вы сейчас находитесь. 

Например если вызвать CriterionPairwiceComparePost, после того как попарное сравнение критериев было закончено, будет выкинуто AHPStageException с AHPStage = AHPStage.AlternativePairwiseCompare. Это значит, что сейчас нужно провести попарное сранвение альтернатив, так веса критериев уже определены.

